VANTAGENS DO PIPELINE -
PARTE 2
Há algumas outras vantagens
em usar pipeline,
sendo que a mais importante
é a habilidade de otimizar
todo o seu fluxo de trabalho
com pesquisa de grade.
Pesquisa de grade é um método
que automatiza o processo
de testar diferentes valores
para achar a combinação
de parâmetros
que resulte no modelo
de melhor desempenho.
Nos aprofundaremos
nisto mais tarde.
Embora a pesquisa de grade
possa ser executada
num simples classificador
para ajustar seus parâmetros,
usá-la no pipeline completo
permite ajustar os parâmetros
na sua preparação de dados
e no modelo,
o que justifica qualquer interação
entre os passos
que possa afetar
a pontuação final.
Sem a pesquisa de grade,
ajustar estes parâmetros
pode ser muito lento,
incompleto e bagunçado.
A última vantagem do pipeline
de que falaremos
é que ele previne o erro
de vazar conhecimento
dos dados de teste ou de validação
para o seu processo de treino.
Usando pipeline,
todas as transformações
para a preparação de dados
e extração de recursos
ocorrem dentro de cada parte
do processo de validação cruzada.
Isto previne erros comuns,
onde você permitiria
que o processo de treino
fosse influenciado
pelos dados de teste.
Por exemplo, se você usar
todo o conjunto de dados de teste
para normalizar ou extrair
recursos dos dados.
Isto provavelmente
parece confuso agora,
mas ficará bem mais claro
quando você vir isto em código
no próximo vídeo.